Bine ai revenit.
Să vorbim despre al doilea algoritm de sortare și se numește selecție.
Sortați acum sortarea selecției este din nou una dintre cele mai simple moduri posibile de sortare a listei și algoritmul funcționează scanând o
listă de elemente pentru elementul cel mai mic și apoi schimbând acel element pentru cel
din prima poziție.
Permiteți-mi să vă arăt aici cu această animație.
Am început cu primul element și apoi cu al doilea element.
Roșu aici indică faptul că este cel mai mic element pe care îl vedeți și albastrul scanează înainte pentru a găsi cel
mai mic element.
Deci, acum opt este cel mai mic element, dar întâlnim cinci, astfel încât cinci comută la cel mai mic element pe
care l-am întâlnit.
Deci doi devin un element mic.
Continuăm să mergem șase nu este mai mic decât două nouă nu este trei nu ne întâlnim unul.
Unul devine cel mai mic element.
Continuăm.
Noi găsim zero.
Deci 0 devine cel mai mic element și tocmai am terminat lista.
Deci, acum ne mutăm la primul index din lista noastră.
Așa că am schimbat-o și apoi continuăm să ne întoarcem la început pentru a găsi cel mai mic element.
Prin lista care este una și apoi plasarea acelui în cel de-al doilea index și continuăm să mergem așa până când
găsim cel mai mic element, îl plasăm în lista următoare.
Următoarea listă din lista următoare până când lista noastră este complet sortită, după cum puteți vedea sortarea
selecției.
Încă vom vedea o complexitate de timp a tuturor și pătrat dacă ne uităm la graficul de complexitate pe
care îl vedem atunci selecția sortimentului nu este foarte rapidă.
Similar cu sortarea cu bule.
Avem cele imbricate pentru bucle, dar utilizarea este o complexitate spațială a unuia.
Nu adaugă nici un fel de date suplimentare pe lângă intrare.
Acum, folosind animația pe care tocmai ați văzut-o puteți implementa propriile dvs. selecții sau am de gând să las acest lucru pentru tine
ca un exercițiu folosind De ce știți din sortarea bubble și de ce tocmai ați văzut
sort selecție cum puteți utiliza aceste informații pentru a sorta lista folosind acest algoritm și vă vom arăta soluția în
următorul videoclip.